لماذا قال الله تبارك وتعالى { ..... فَتَرَى الْوَدْقَ
يَخْرُجُ مِنْ خِلَالِهِ .... }  يعني ماهو حاجه عادية
أوي ماهو المطر ينزل من أين يعني
من برى يعني من جوى  برضو فالقرطبي
كما قلنا قال من وسطه قال من وسطه
وجاء بأمثلة ( فَجَاسُوا خِلَالَ الدِّيَارِ ) اي وسطها
(وفجرنا خلالهما نهرا") أي بوسطه اي وسطهما سبحان الله
إذا"القرآن أعطانا رسم لنا صورة لغيمة ركامية
تشبه الجبل ينزل المطر من وسط الغيمة يعني
إذا كانت قاعدة الغيمة هكذا هذه القاعدة
فنزول المطر يكون من هنا من الوسط نعم
هذه الصورة رسمها القرآن .. طيب، إذا صورنا غيمة
ينزل منها المطر على مدى ساعة.. ساعتين
ثم قمنا بتسريع حركة الفلم ماذا يمكن
أن نشاهد من خلال المطر .. هذا ما قام به
العلماء في ولاية أرزونا لأن هناك صحراء كبيرة
وممتدة وفيها مساحات هائلة فقاموا بتصوير هذه الغيمة
وسبحان الله .. نفس المشهد الذي صوره القرآن
رآه العلماء هناك في ولاية أرزونا في أمريكا
هنا هذا منظر بالطائرة.. سحاب ركامي، وهذه الصورة
حقيقية والمطر الغزير يتدفق من وسط الغيمة
انظر "سبحان الله" وهذه صورة حقيقية مطر غزبر
يتدفق من وسط الغيمة ياسبحان الله وهذه صورة
أخرى انظر من وسط الأطراف لا يوجد فيها شيء
الوسط أي من
وسطه سبحان الله من كان يدرك هذا المعنى
فعلا"دقيق جدا" يعني إذا" يعني هذه الحقيقة
علمية احتوى عليها القرآن الكريم وجديدة لم يعرفها
أحد من قبل انظر هذه غيمة ركامية مثل
الجبل انظر القمة كأنها شجرة يادكتور كأنه
جذع شجرة في وسط الشجرة سبحان الله
سبحان الله يعني انظر هذا المشهد لأن الله
الذي خلق وكأنه تحسبها جامدة وهي تمر مر
السحاب سبحان الله حتى التصوير للجبال حركة للجبال
حركة الجبال شبهه بحركة الغيوم وهذه الصور ة من الطائرة
منظر من الطائرة لمطر غزير يتدفق من وسط
الغيمة كما نشاهد بشكل يعني والله إن الإنسان
ليعجب يعني ما الذي يقوله الملحدون عن القرآن يعني
ما الذي وجدوه يناقض العلم طب لنفرض بالعكس بالعكس
أسبق من العلم لنفرض لا يوجد شيء جديد
ولكن ماالذي يناقض العلم ما الذي يمنعني أنا من
أن أتبع القرآن الكريم إذا كان بهذه الدقة العلمية
يعنى إذا تحدث القرآن الكريم عن نظرية علمية
فهي حقيقة مؤكدة انظر إلى شعاع البرق
كيف ينزل من وسط الغيمة أيضا" لأن الآية
ريطت بين الودق ثم قال
أي برق هذا الودق أو هذا السحاب
يذهب بالأبصار لم يقل يكاد برقه.. (يكاد سنا
برقه) لأنه لو كان قال سبحانه وتعالى
يكاد البرق يذهب بالأبصار لكان هناك خطأ علمي
لماذا لأن البرق إذا اقترب من الإنسان يتفحم
خلال جزء من ثانية الإنسان الإنسان نفسه نعم إذا
صعق البرق مباشرة لذلك قال يَكَادُ سَنَا بَرْقِهِ
أي شعاع برقه ضوء برقه انظر إلى الدقة
يَكَادُ سَنَا بَرْقِهِ يذهب بالأبصار إنما البرق نفسه
لو قرب انتهى الإنسان طب النبي عليه الصلاة والسلام
من أين امتلك هذه الدقة  بالكلمات وهو
الذي كان يجاهد ويقنع المشركين وفي زمن النبي
كان الناس يعبدون الأصنام لم يكن يحاور علماء
يحاور عبدة الأصنام فلماذا يأتيهم بهذه التعابير العلمية
ويخفيها لتظهر في هذا الزمن نحن الآن في
القرن واحد وعشرين - سبحان الله - { أَلَمْ تَرَ
أَنَّ اللَّهَ يُزْجِي سَحَابًا ثُمَّ يُؤَلِّفُ بَيْنَهُ ثُمَّ
يَجْعَلُهُ رُكَامًا فَتَرَى الْوَدْقَ يَخْرُجُ مِنْ خِلَالِهِ
وَيُنَزِّلُ مِنَ السَّمَاءِ مِنْ جِبَالٍ فِيهَا مِنْ بَرَدٍ
فَيُصِيبُ بِهِ مَنْ يَشَاءُ وَيَصْرِفُهُ عَنْ مَنْ يَشَاءُ
يَكَادُ سَنَا بَرْقِهِ يَذْهَبُ بِالْأَبْصَارِ }